# SpringBoot-Vue-JWT-Template

采用 SpringBoot3 + Vue3 编写的前后端分离模版项目，集成多种技术栈，使用 JWT 校验方案。

## 后端功能与技术点

- 用户注册、用户登录、重置密码等基础功能以及对应接口
- 采用 Mybatis-Plus 作为持久层框架，使用更便捷
- 采用 Redis 存储注册/重置操作验证码，带过期时间控制
- 采用 RabbitMQ 积压短信发送任务，再由监听器统一处理
- 采用 SpringSecurity 作为权限校验框架，手动整合 Jwt 校验方案
- 采用 Redis 进行 IP 地址限流处理，防刷接口
- 视图层对象和数据层对象分离，编写工具方法利用反射快速互相转换
- 错误和异常页面统一采用 JSON 格式返回，前端处理响应更统一
- 手动处理跨域，采用过滤器实现
- 使用 Swagger 作为接口文档自动生成，已自动配置登录相关接口
- 采用过滤器实现对所有请求自动生成雪花 ID，方便线上定位问题
- 针对于多环境进行处理，开发环境和生产环境采用不同的配置
- 日志中包含单次请求完整信息以及对应的雪花 ID，支持文件记录
- 项目整体结构清晰，职责明确，注释全面，开箱即用

## 前端功能与技术点

- 用户注册、用户登录、重置密码等界面，以及一个简易的主页
- 采用 Vue-Router 作为路由
- 采用 Axios 作为异步请求框架
- 采用 Element-Plus 作为 UI 组件库
- 使用 VueUse 适配深色模式切换
- 使用 unplugin-auto-import 按需引入，减少打包后体积
